## ch009_008
``` c++
1)  #include "Employee.h"
2)  #include<string.h>
3)  //定义一个全局结构变量，并初始化
4)  Employee employee = { 1, "张三", 4500, "重庆xxx", "139xxx" };
5)  void main(){
6)  Employee person, person1;//定义局部结构变量
7)  person.code = 123;//给结构变量的成员赋值
8)  strcpy_s(person.name,"李四");
9)  person1 = employee;//给结构变量赋值
10)  }

struct Employee//名为Enployee的结构声明
{
  long code;
  char name[20];
  float salary;
  char address[50];
  char phone[11];
};

```
### 题目24015
问题：1.  employee的属性有几个：
A.  1
B.  2
C.  4
D.  5


**解析如下：**

------

解析：
在代码中，结构体 `Employee` 定义了五个属性：`code`、`name`、`salary`、`address` 和 `phone`。因此，`employee` 的属性有五个。

{'24015':'D'}

------

### 题目24016
问题：2.  strcpy_s(a,b)的作用：
A.  字符串复制
B.  字符串粘贴
C.  字符串交换
D.  字符串替换


**解析如下：**

------

解析：
`strcpy_s` 是一个安全的字符串复制函数，用于将字符串 `b` 复制到字符串 `a` 中。因此，它的作用是字符串复制。

{'24016':'A'}

------

### 题目24017
问题：3.  strcpy_s(a,b)中_s的意思是：
A.  set
B.  safe
C.  swap
D.  standard


**解析如下：**

------

解析：
在 `strcpy_s` 函数中，`_s` 后缀表示 "safe"，即安全版本。这个版本在复制字符串时会进行边界检查，以防止缓冲区溢出等安全问题。

{'24017':'B'}

------

### 题目24018
问题：4.  person.name的值是：
A.  张三
B.  李四
C.  王五
D.  Null


**解析如下：**

------

解析：
在代码中，`person.name` 的值是通过 `strcpy_s(person.name, "李四");` 这一行代码赋值的。因此，`person.name` 的值是 "李四"。

{'24018':'B'}

------

### 题目24019
问题：5.  person1.name的值是：
A.  张三
B.  李四
C.  王五
D.  NULL


**解析如下：**

------

解析：
在代码中，`person1` 是通过 `person1 = employee;` 这一行代码赋值的，而 `employee` 的 `name` 属性是 "张三"。因此，`person1.name` 的值是 "张三"。

{'24019':'A'}

------

### 题目24020
问题：6.  main的返回值是：
A.  NULL
B.  Int随机值
C.  0
D.  无


**解析如下：**

------

解析：
题库提示：void无返回值，void*才是NULL。
`main` 函数没有显式地返回任何值。根据 C 语言的标准，如果 `main` 函数没有返回值，编译器会自动在函数结束时返回 0。因此，`main` 的返回值是 0。
这里是void，无返回值。

{'24020':'D'}

------

