## ch009_0041
``` c++
1)  //****************
2)  //Employee.h
3)  //****************
4)  struct EmployeeName{
5)    char name[20];
6)  };
7)  struct Employee{
8)    long code;
9)    char name[20];
10)    float salary;
11)  };
12)  //****************
13)  //ch09_04.cpp
14)  //****************
15)  #include <iostream>
16)  #include "Employee.h"
17)  using namespace std;
18)  int mycompare(const void *p1, const void *p2);
19)  void output(Employee* ptrArry, int cnt);
20)  EmployeeName names[6] = { "jone", "david", "marit", "jasen", "peter", "yoke" };
21)  
22)  void main(){
23)    cout << sizeof(Employee) << endl;
24)    int cnt;
25)    cout << "请输出行数：";
26)    cin >> cnt;
27)  
28)    //定义结构数组
29)    Employee* ptrArry = new Employee[cnt];
30)    //初始化
31)    for (int i = 0; i < cnt; i++){
32)      ptrArry[i].code = i + 1;
33)      ptrArry[i].salary = 2000  + ((int)((double)rand() / (RAND_MAX + 1) * 10000 * 100) / (double)100);
34)      strncpy_s(ptrArry[i].name, names[i % 6].name, 20);
35)    }
36)    //输出
37)    cout << "排序前" << endl;
38)    output(ptrArry, cnt);
39)    //按工资排序
40)    qsort((void *)ptrArry, (size_t)cnt,sizeof(Employee), mycompare);
41)    //输出
42)    cout << "排序后" << endl;
43)    output(ptrArry, cnt);
44)     //释放堆内存
45)     delete[] ptrArry;
46)    system("pause");
47)  }
48)  void output(Employee* ptrArry, int cnt){
49)    cout << "工号,\\t姓名，\\t工资" << endl;
50)    for (int i = 0; i < cnt; i++){
51)      cout << ptrArry[i].code
52)        << ",\\t" << ptrArry[i].name
53)        << ",\\t" << ptrArry[i].salary
54)        << endl;
55)    }
56)  }
57)  int mycompare(const void *p1, const void *p2){
58)    int rt = 0;
59)    Employee* a = (Employee*)p1;
60)    Employee* b = (Employee*)p2;
61)    if (a->salary < b->salary)
62)      rt = -1;
63)    else if (a->salary == b->salary)
64)      rt = 0;
65)    else
66)      rt = 1;
67)    return rt;
68)  }

```
### 题目24332
问题：1.  程序第20行的代码定义的数组names，所分配的内存空间是 （    ）个字节：
A.  24
B.  28
C.  120
D.  33


**解析如下：**

------

解析：
题目考查的是对数组内存空间的计算。第20行定义的数组 `names` 是一个 `EmployeeName` 类型的数组，包含6个元素。每个 `EmployeeName` 结构体包含一个长度为20的字符数组 `name`。因此，每个 `EmployeeName` 结构体占用20个字节。

计算数组 `names` 的总内存空间：
- 每个 `EmployeeName` 结构体占用20个字节
- 数组 `names` 包含6个元素

总内存空间 = 20字节/元素 × 6元素 = 120字节

{'24332':'C'}

------

### 题目24333
问题：2.  程序第29行代码定义的变量ptrArry，存储在（    ）内存空间。
A.  全局数据区
B.  栈区
C.  堆区
D.  代码区


**解析如下：**

------

解析：
题库提示：ptrArry是一个局部变量，内存空间分配在栈区。

题目考查的是对内存分配的理解。第29行代码使用 `new` 关键字动态分配内存，这意味着 `ptrArry` 存储在堆区（Heap）。堆区是用于动态内存分配的区域，由程序员手动管理内存的分配和释放。
但是，用new动态分配内存不是应该在堆上吗，题库给的答案是B

{'24333':'B'}

------

### 题目24334
问题：3.  程序第29行代码执行后，变量ptrArry的值指向的内存空间是（    ）。
A.  全局数据区
B.  栈区
C.  堆区
D.  代码区


**解析如下：**

------

解析：
题目考查的是对指针和内存分配的理解。第29行代码使用 `new` 关键字动态分配内存，这意味着 `ptrArry` 指向的内存空间是在堆区（Heap）。堆区是用于动态内存分配的区域，由程序员手动管理内存的分配和释放。

{'24334':'C'}

------

### 题目24335
问题：4.  逐语句调试程序，当程序执行第26行时，如果从从键盘输入数字8，当程序执行到37行时，此时ptraArry[3]的成员name的值是（    ）。
A.  “jone”
B.  “david”
C.  “marit”
D.  “jasen”


**解析如下：**

------

解析：
题目考查的是对程序运行时变量值的理解。根据第34行的代码，`ptrArry[i].name` 的值是从 `names` 数组中取出的，具体取值是 `names[i % 6].name`。

当输入数字8时，`cnt` 的值为8。程序执行到第37行时，`ptrArry[3]` 的 `name` 值应该是 `names[3 % 6].name`，即 `names[3].name`。

根据第20行的定义，`names[3].name` 的值是 `"jasen"`。

{'24335':'D'}

------

### 题目24336
问题：5.  逐语句调试程序，当程序执行第26行时，如果从从键盘输入数字8，当程序执行到37行时，此时ptraArry[6]的成员name的值是（    ）。
A.  “jone”
B.  “david”
C.  “marit”
D.  “jasen”


**解析如下：**

------

解析：
题目考查的是对程序运行时变量值的理解。根据第34行的代码，`ptrArry[i].name` 的值是从 `names` 数组中取出的，具体取值是 `names[i % 6].name`。

当输入数字8时，`cnt` 的值为8。程序执行到第37行时，`ptrArry[6]` 的 `name` 值应该是 `names[6 % 6].name`，即 `names[0].name`。

根据第20行的定义，`names[0].name` 的值是 `"jone"`。

{'24336':'A'}

------

### 题目24337
问题：6.  程序第40行中出现的语句是一个（    ）。
A.  函数声明
B.  函数定义
C.  函数调用
D.  函数原型


**解析如下：**

------

解析：
题目考查的是对程序中语句类型的理解。第40行代码 `qsort((void *)ptrArry, (size_t)cnt, sizeof(Employee), mycompare);` 是对 `qsort` 函数的调用。`qsort` 是标准库中的一个函数，用于对数组进行排序。

因此，第40行是一个函数调用。

{'24337':'C'}

------

### 题目24338
问题：7.  程序第40行qsort((void *)ptrArry, (size_t)cnt, sizeof(Employee), mycompare)中，mycompare是一个（    ）。
A.  函数指针
B.  函数定义
C.  函数形参
D.  函数原型


**解析如下：**

------

解析：
题目考查的是对函数指针的理解。在第40行代码 `qsort((void *)ptrArry, (size_t)cnt, sizeof(Employee), mycompare);` 中，`mycompare` 是作为参数传递给 `qsort` 函数的。`qsort` 函数的最后一个参数是一个函数指针，用于指定排序时使用的比较函数。

因此，`mycompare` 是一个函数指针。

{'24338':'A'}

------

### 题目24339
问题：8.  程序第40行qsort((void *)ptrArry, (size_t)cnt, sizeof(Employee), mycompare)中，有（    ）个参数。
A.  3
B.  4
C.  5
D.  6


**解析如下：**

------

解析：
题目考查的是对函数调用参数数量的理解。第40行代码 `qsort((void *)ptrArry, (size_t)cnt, sizeof(Employee), mycompare);` 是对 `qsort` 函数的调用。`qsort` 函数有四个参数：

1. 指向要排序的数组的指针
2. 数组中元素的数量
3. 每个元素的大小
4. 指向比较函数的指针

因此，第40行代码中有4个参数。

{'24339':'B'}

------

### 题目24340
问题：9.  程序第32行的表达式“ptrArry[i].code = i + 1”中有（    ）个运算符。
A.  3
B.  4
C.  5
D.  6


**解析如下：**

------

解析：
题目考查的是对表达式中运算符数量的理解。第32行代码 `ptrArry[i].code = i + 1` 中包含以下运算符：

1. 数组下标运算符 `[]`
2. 成员访问运算符 `.`
3. 赋值运算符 `=`
4. 加法运算符 `+`

因此，第32行代码中有4个运算符。

{'24340':'B'}

------

### 题目24341
问题：10.  程序第33行的表达式“ptrArry[i].salary = 2000 + ((int) ((double)rand() / (RAND_MAX + 1) * 10000 * 100) / (double)100)”中有（    ）个运算符。
A.  11
B.  12
C.  13
D.  14


**解析如下：**

------

解析：
题目考查的是对表达式中运算符数量的理解。第33行代码 `ptrArry[i].salary = 2000 + ((int)((double)rand() / (RAND_MAX + 1) * 10000 * 100) / (double)100)` 中包含以下运算符：

1. 数组下标运算符 `[]`
2. 成员访问运算符 `.`
3. 赋值运算符 `=`
4. 加法运算符 `+`
5. 强制类型转换运算符 `(int)`
6. 强制类型转换运算符 `(double)`
7. 强制类型转换运算符 `(double)`
8. 除法运算符 `/`
9. 加法运算符 `+`
10. 乘法运算符 `*`
11. 乘法运算符 `*`
12. 除法运算符 `/`
13. 函数调用

因此，第33行代码中有13个运算符。

{'24341':'C'}

------

