## ch008_018
``` c++
1)  template<class T> void print(T array[], int len);  //<bubble.h>
2)  template<class T> void bubble(T a[], int size, bool(&fp)(T &a, T &b));
3)  template<class T> bool ascending(T &a, T &b);
4)  template<class T> bool descending(T &a, T &b);
5)  
6)  template<class T> void print(T array[], int len){
7)    for (int i = 0; i<len; i++)
8)      cout << array[i] << ",";
9)    cout << endl;
10)  }
11)  
12)  template<class T>void bubble(T a[], int size, bool(&fp)(T &a, T &b))    //冒泡排序
13)  {
14)    int i;
15)    for (int pass = 1; pass<size; pass++){  //共比较size-1轮
16)      for (i = 0; i<size - pass; i++) {  //比较一轮
17)        if (fp(a[i], a[i + 1]));    //两个数排序
18)      }
19)      print(a, size);
20)    }
21)  }
22)  
23)  template<class T>bool ascending(T &a, T&b){
24)    T temp;
25)    if (a>b){
26)      temp = a;
27)      a = b;
28)      b = temp;
29)      return false;
30)    }
31)    return(true);
32)  }
33)  
34)  template<class T>bool descending(T &a, T &b){
35)    T temp;
36)    if (a<b){
37)      temp = a;
38)      a = b;
39)      b = temp;
40)      return false;
41)    }
42)    return (true);
43)  }
44)############################
45)#####
46)#####
47)#####
48)#####
49)#####
50)#####<source.cpp>
51)#####
52)#####
53)#####
54)#####
55)#####
56)##############################
57)  #include <iostream>   
58)  #include "bubble.h"
59)  using namespace std;
60)  bool descendingCHAR(char* &a, char* &b);
61)  int main(){
62)    cout << "字符串排序" << endl;
63)    char* language[] = { "C", "C/C++", "Java", "C#", "Python" };
64)    print(language, 5);
65)    bubble(language, 5, descendingCHAR);
66)    print(language, 5);
67)    system("pause");
68)  }
69)  bool descendingCHAR(char* &a, char* &b){
70)    char* temp;
71)    if (strcmp(a, b)<0){
72)      temp = a;
73)      a = b;
74)      b = temp;
75)      return false;
76)    }
77)    return (true);
78)  }

```
### 题目23940
问题：1.  程序运行后，屏幕打印的结果为：
A.  Python,Java,C/C++,C#,C
B.  Java,Python,C/C++,C#,C,
C.  Python,C/C++,Java,C#,C,
D.  Python,Java,C/C++,C,C#


**解析如下：**

------

解析：
1. 程序首先定义了一个字符串数组 `language`，包含五个字符串："C", "C/C++", "Java", "C#", "Python"。
2. 调用 `print` 函数打印初始的字符串数组。
3. 调用 `bubble` 函数对字符串数组进行排序，排序方式为 `descendingCHAR`，即按字符串的字典序降序排列。
4. 再次调用 `print` 函数打印排序后的字符串数组。

根据 `descendingCHAR` 函数的定义，字符串按字典序降序排列，因此排序后的顺序应为："Python", "Java", "C/C++", "C#", "C"。

正确答案是：
```
{'23940':'A'}
```

我做正确了。

------

### 题目23941
问题：2.  程序经过第一轮排序以后，其结果为：
A.  C/C++,C#,Python,C,Java
B.  C/C++,Java,C#,Python,C
C.  Java,C#,C/C++,Python,C
D.  Java,C/C++,C#,Python,C


**解析如下：**

------

解析：
1. 程序在 `bubble` 函数中进行冒泡排序，每一轮会将最大的元素（或最小的元素，取决于排序函数）移动到正确的位置。
2. 第一轮排序会将最大的元素移动到数组的末尾。
3. 初始字符串数组为："C", "C/C++", "Java", "C#", "Python"。
4. 按字典序降序排列，第一轮排序后，最大的元素 "Python" 会被移动到数组的末尾。

因此，第一轮排序后的结果为："C/C++", "Java", "C#", "C", "Python"。

正确答案是：
```
{'23941':'B'}
```

我做正确了。

------

### 题目23942
问题：3.  程序第70行语句的意义：
A.  创建了一个数组
B.  定义了一个字符型指针temp
C.  声明一个变量temp
D.  创建一个变量temp


**解析如下：**

------

解析：
1. 第70行语句是：`char* temp;`。
2. 这行代码声明了一个字符型指针 `temp`，它是一个指向字符的指针。
3. 选项A、D描述的是创建对象，而这里只是声明了一个指针变量，并没有创建任何对象。
4. 选项C虽然描述了声明一个变量，但没有明确指出这是一个指针变量。

正确答案是：
```
{'23942':'B'}
```

我做正确了。

------

### 题目23943
问题：4.  程序执行完第68行以后，关于第14行变量i描述正确的是：
A.  变量i开始被回收存储空间
B.  变量i仍然保存在全局数据区
C.  变量i仍然保存在栈区
D.  变量i不存在


**解析如下：**

------

解析：
第68行是 `main` 函数的最后一行，执行完这一行后，整个程序结束，所有局部变量都会被销毁。

{'23943':'D'}


我做正确了。

------

### 题目23944
问题：5.  关于程序第60行，下列说法正确的是：
A.  定义一个函数descendingCHAR
B.  声明一个函数descendingCHAR
C.  创建一个函数descendingCHAR
D.  创建一个接口descendingCHAR


**解析如下：**

------

解析：
1. 第60行语句是：`bool descendingCHAR(char* &a, char* &b);`。
2. 这行代码声明了一个函数 `descendingCHAR`，它接受两个字符型指针的引用作为参数，并返回一个布尔值。
3. 选项A描述的是定义一个函数，而这里只是声明了一个函数原型，并没有定义函数体。
4. 选项C和D描述的是创建函数或接口，而这里只是声明了一个函数原型。

正确答案是：
```
{'23944':'B'}
```

我做正确了。

------

### 题目23945
问题：6.  程序运行第63行以后language[2]值为：
A.  Java
B.  C
C.  Python
D.  C/C++


**解析如下：**

------

解析：
1. 第63行语句是：`char* language[] = { "C", "C/C++", "Java", "C#", "Python" };`。
2. 这行代码定义了一个字符型指针数组 `language`，并初始化了五个字符串。
3. 数组的索引从0开始，因此 `language[2]` 对应的是数组中的第三个元素。
4. 初始化时，第三个元素是 `"Java"`。

因此，程序运行第63行以后 `language[2]` 的值为：
```
{'23945':'A'}
```

我做正确了。

------

### 题目23946
问题：7.  程序第24行中temp变量在何时销毁：
A.  在程序运行结束时自动回收
B.  在运行完第68行后自动销毁
C.  在ascending 函数执行完后销毁
D.  执行完第25行时销毁


**解析如下：**

------

解析：
1. 第24行语句是：`T temp;`，其中 `T` 是一个模板参数，表示某种类型。
2. 这行代码声明了一个局部变量 `temp`，它的生命周期仅限于 `ascending` 函数的执行期间。
3. 局部变量 `temp` 在 `ascending` 函数执行完后会被销毁，其存储空间会被回收。
4. 选项A描述的是全局变量或静态变量的销毁时机，而 `temp` 是局部变量。
5. 选项B描述的是 `main` 函数结束后的销毁时机，而 `temp` 是局部变量。
6. 选项D描述的是某一行代码执行完后的销毁时机，而局部变量的销毁是在其作用域结束时。

因此，程序第24行中 `temp` 变量在何时销毁的正确描述是：
```
{'23946':'C'}
```

我做正确了。

------

### 题目23947
问题：8.  执行完第14行后，变量i的内存空间位于：
A.  栈区
B.  堆区
C.  代码区
D.  全局数据区


**解析如下：**

------

解析：
1. 第14行语句是：`int i;`，它声明了一个局部变量 `i`。
2. 局部变量 `i` 的内存空间位于栈区。
3. 栈区用于存储函数的局部变量和函数调用的上下文信息。
4. 堆区用于动态内存分配，代码区用于存储程序的指令，全局数据区用于存储全局变量和静态变量。

因此，执行完第14行后，变量 `i` 的内存空间位于：
```
{'23947':'A'}
```

我做正确了。

------

### 题目23948
问题：9.  去掉第57行的“#include<iostream>”,程序会第（）行出现错误。
A.  60
B.  62
C.  63
D.  64


**解析如下：**

------

解析：
1. 第57行语句是：`#include <iostream>`，它包含了标准输入输出库的头文件。
2. 去掉这一行后，程序中使用 `std::cout` 和 `std::endl` 的地方会出现错误，因为这些符号未定义。
3. 第62行、第63行、第64行都使用了 `std::cout` 和 `std::endl`。
4. 第60行是函数声明，不涉及 `std::cout` 和 `std::endl`。

因此，去掉第57行的“#include<iostream>”后，程序会在第62行出现错误：
```
{'23948':'B'}
```

我做正确了。

------

### 题目23949
问题：10.  程序从第()行开始执行。
A.  60
B.  61
C.  62
D.  63


**解析如下：**

------

解析：
1. 程序的执行从 `main` 函数开始。

因此，程序从第61行开始执行：

{'23949':'B'}

------

