## ch008_0191
``` c++
//冒泡排序排序头文件 bubble.h
1)  template<class T> void print(T array[], int len);
2)  template<class T> void bubble(T a[], int size, bool(&fp)(T &a, T &b));
3)  template<class T> bool ascending(T &a, T &b);
4)  template<class T> bool descending(T &a, T &b);
5)  template<class T> void print(T array[], int len){
6)    for (int i = 0; i<len; i++)
7)      cout << array[i] << ",";
8)    cout << endl;
9)  }
10)  template<class T>void bubble(T a[], int size, bool(&fp)(T &a, T &b))    //冒泡排序
11)  {
12)    int i;
13)    for (int pass = 1; pass<size; pass++){  //共比较size-1轮
14)      for (i = 0; i<size - pass; i++) {  //比较一轮
15)        if (fp(a[i], a[i + 1]));  //两个数排序
16)      }
17)      print(a, size);
18)    }
19)  }
20)  template<class T>bool ascending(T &a, T&b){
21)    T temp;
22)    if (a>b){
23)      temp = a;
24)      a = b;
25)      b = temp;
26)      return false;
27)    }
28)    return(true);
29)  }
30)  template<class T>bool descending(T &a, T &b){
31)    T temp;
32)    if (a<b){
33)      temp = a;
34)      a = b;
35)      b = temp;
36)      return false;
37)    }
38)    return (true);
39)  }

//应用程序主模块源文件 chu08_19.cpp
40)  #include <iostream>
41)  #include "bubble.h"
42)  using namespace std;
43)  bool descendingCHAR(char* &a, char* &b);
44)  int main(){
45)    cout << "字符串排序" << endl;
46)    char* language[] = { "C", "C/C++", "Java", "C#", "Python" };
47)    print(language, 5);
48)    bubble(language, 5, descendingCHAR);
49)    print(language, 5);
50)    system("pause");
51)  }
52)  bool descendingCHAR(char* &a, char* &b){
53)    char* temp;
54)    if (strcmp(a, b)<0){
55)      temp = a;
56)      a = b;
57)      b = temp;
58)      return false;
59)    }
60)    return (true);
61)  }

```
### 题目24273
问题：1.  程序第4行中，函数模板descending生成的函数的返回值类型为（    ）：
A.  T
B.  bool
C.  template<class T>
D.  class T


**解析如下：**

------

解析：
题目考查的是函数模板的返回值类型。在代码的第30行到第39行定义了函数模板`descending`，其返回值类型在第38行明确为`bool`。因此，函数模板`descending`生成的函数的返回值类型为`bool`。

{'24273':'B'}

------

### 题目24274
问题：2.  在32位CPU中，程序第46行定义的数组language所占据的内存空间为（    ）个字节：
A.  4
B.  23
C.  20
D.  5


**解析如下：**

------

解析：
题目考查的是数组在内存中占据的空间大小。在第46行定义的数组`language`是一个指针数组，每个元素是一个指向字符串的指针。在32位系统中，每个指针占用4个字节。数组`language`有5个元素，因此总共占据的内存空间为`5 * 4 = 20`个字节。

{'24274':'C'}

------

### 题目24275
问题：3.  程序第48行bubble函数执行时，将通过模板函数生成一个bubble函数的定义，形参a[]的数据类型为（   ）：
A.  char
B.  char *
C.  T
D.  T&


**解析如下：**

------

解析：
题目考查的是模板函数生成的具体函数定义中形参的数据类型。在第48行调用`bubble`函数时，传递的参数是`language`，这是一个指向`char`的指针数组。因此，模板函数`bubble`生成的具体函数定义中，形参`a[]`的数据类型为`char*`。

{'24275':'B'}

------

### 题目24276
问题：4.  当程序执行第48行bubble函数时，形参fp的值是（    ）：
A.  ascending函数的入口地址
B.  descending函数的入口地址
C.  bubble函数的入口地址
D.  descendingCHAR函数的入口地址


**解析如下：**

------

解析：
题目考查的是函数调用时形参的值。在第48行调用`bubble`函数时，传递的第三个参数是`descendingCHAR`，这是一个函数指针，指向`descendingCHAR`函数的入口地址。因此，形参`fp`的值是`descendingCHAR`函数的入口地址。

{'24276':'D'}

------

### 题目24277
问题：5.  当程序执行到第54行时，形参a, b的数据类型依次为（   ）：
A.  float, float
B.  char *,char *
C.  T， T
D.  T&, T&,


**解析如下：**

------

解析：
题目考查的是函数调用时形参的数据类型。在第54行，`descendingCHAR`函数被调用，其形参`a`和`b`的数据类型是指向`char`的指针，即`char*`。因此，形参`a`和`b`的数据类型依次为`char*`和`char*`。

{'24277':'B'}

------

### 题目24278
问题：6.  程序执行第49行时，将在屏幕上输出（）：
A.  C,C/C++,Java,C#,Python
B.  C,C/C++,C#,Java,Python
C.  Python,Java,C/C++,C#,C 
D.  Python,Java,C#,C/C++,C


**解析如下：**

------

解析：
题目考查的是程序执行到第49行时在屏幕上的输出内容。在第48行，`bubble`函数被调用，使用`descendingCHAR`函数进行排序。`descendingCHAR`函数根据字符串的字典序进行降序排序。因此，排序后的数组`language`将按照字典序降序排列。原始数组为`{"C", "C/C++", "Java", "C#", "Python"}`，排序后为`{"Python", "Java","C/C++", "C#","C"}`。因此，第49行输出的是排序后的数组内容。

{'24278':'C'}

------

### 题目24279
问题：7.  当descendingCHAR函数第一次被调用时，形参b的值是（  ）：
A.  C
B.  C/C++
C.  字符串“C/C++”的地址
D.  “C”


**解析如下：**

------

解析：
题目考查的是函数第一次被调用时形参的值。`descendingCHAR`函数在`bubble`函数中被调用，用于比较数组`language`中的相邻元素。第一次调用时，形参`a`和`b`分别指向数组`language`的第一个和第二个元素，即`"C"`和`"C/C++"`。因此，形参`b`的值是字符串`"C/C++"`的地址。

{'24279':'C'}

------

### 题目24280
问题：8.  当第54行的表达式strcmp(a, b)第一次被调用时，返回值是（  ）：
A.  0
B.  1
C.  2
D.  -1


**解析如下：**

------

解析：
题目考查的是`strcmp`函数第一次被调用时的返回值。`strcmp`函数用于比较两个字符串的字典序，返回值为负数表示第一个字符串小于第二个字符串，为正数表示第一个字符串大于第二个字符串，为零表示两个字符串相等。在第一次调用时，`a`指向`"C"`，`b`指向`"C/C++"`。由于`"C"`在字典序上小于`"C/C++"`，因此`strcmp(a, b)`的返回值为负数。

{'24280':'D'}

------

### 题目24281
问题：9.  如果将第48行代码修改为“bubble(language, 5, descending);”，如下描述正确的是（  ）：
A.  程序编译错误
B.  程序编译正确，能够和原语句实现相同的功能
C.  程序编译正确，不能够和原语句实现相同的功能
D.  程序链接错误


**解析如下：**

------

解析：

比较方法不同

{'24281':'C'}

------

